第一章 魔眼之匣（节选）



我和比留子同学被分到了一楼的房间。

虽说这里曾经是寝室，但里面只有一张简易床铺和老式灯油暖炉。整个房间只有靠近天花板的地方开了一个铁栅栏挡住的通气口，无论怎么说都称不上舒适，不过我们是主动跑过来的，所以也不能抱怨。

放下行李后，比留子同学来到了我的房间。

最先提起的话题就是今天十色他们在餐厅的行动。

“你去看的时候，他们在干什么？”

我该如何回答呢？

不，我当然不打算对比留子同学隐瞒什么事情。虽然不知道跟我们要调查的班目机构的研究是否有关，不过十色在巴士事故和木桥着火这两件事上都做出了难以理解的行动。我觉得应该就此跟比留子同学认真交换意见。

不过，十色求我不要声张的语气也十分严肃。

“叶村君？”一个疑惑的声音。

我几经烦恼，最后把自己在餐厅见到的事情和盘托出，也透露了想尽量照顾她心情的真实想法。

“是吗？”比留子同学把拳头抵在嘴边，严肃地看着地板，“从那两个人的态度来看，事件和画的一致并非偶然啊。而且十色同学还不希望别人知道这件事。当然，依旧不能排除他们自导自演的可能性。”

自导自演。就像瞅准巴士通过的时机放出野猪的推理一样，连放火烧桥也是他们干的吗？

“要趁我们跟先见讲话的时候放火烧桥再返回，这在时间上比较困难吧。而且通往木桥的路只有一条，那样会碰到先行离开的狮狮田父子和朱鹭野。”

“也有可能是用了定时装置。”

“那桥对岸那些疑似好见村村民的人影其实毫无关系？”

“他们可能只是看到浓烟，过来查看情况而已。正如神服女士所说，他们后来放弃救援，直接离开了。”

虽然不能排除那个可能性，但我也接受不了。

“那就无法解释十色在餐厅画画的理由了。如果他们的目的是自导自演，就应该当着我们的面画才对。按照当时的情况，我只是碰巧去了餐厅而已。”

比留子同学闻言，微笑着拍了两下手。

“真不愧是会长。如果是自导自演，他们还需要别人协助，而且整个计划会相当不稳定，所以可能性应该很低。尽管如此，假设是自导自演，那么应该存在下一个行动，总而言之现在只能看看情况如何发展了。我认为最应该注意的，其实是先见女士的预言。”

“接下来这两天里要死四个人吗？不过就算是先见的预言，现在也无法辨认真伪啊。”

如果要相信神服和朱鹭野的话，那么先见此前已经向村民宣布了好几次预言，并且全都应验了。上次的娑可安湖感染恐怖袭击和大阪南区的楼房火灾预言也是如此。正因为这样，人们才会恐惧她的预言，把桥烧毁，让真雁被孤立了。

可是还有另一种可能，那就是预言全都是假的，那些事件背后都有班目机构的操纵。

“真相到底怎样，其实都无所谓。”

比留子同学的话把我的混乱思绪都打消了。

“叶村君，我们是来调查班目机构的。不管预言是真是假，我们都要调查先见女士和这个‘魔眼之匣’。”

原来如此。这么一想，虽说是不可抗力，但我们能住在这里说不定还是好事。

“我们有时间，明天正式开始调查吧。”

事情定下之后，我们又闲聊了大约一个小时，听到外面传来敲门声。原来是王寺来通知洗澡的顺序了。我正惊讶已经有七个人洗完澡了，却听他说臼井和狮狮田父子因为没有换洗衣服，所以决定不去洗澡。

比留子同学先洗好澡，然后我也走向了浴室。地方在餐厅隔壁，靠近房子后门的地方。这里并没有像外面的澡堂那样男女分开。

墙上装着上下各三格的架子，每个格子里都有脏衣篮。我选择了右侧上层的篮子把衣服放进去，却发现篮子边上钩着一根又长又亮的黑发。朱鹭野是红头发，十色又是短发，神服应该还没洗澡。如此一来，刚才用了这个篮子的人是—— 我内心默念一句“打扰了”，然后慌忙把衣服移到隔壁的篮子去。

浴缸虽然不算大，不过洗澡水倒是很舒服。

我走出浴室，沿着冰冷的走廊快步往房间走。

来到通往我房间的拐角，我跟站在那里的人对上了目光。

是十色。

我还以为出了什么事，便停下脚步。只见她双手交叠在身前，低下了头：

“那个，谢谢你。”

她好像是指我没在大家面前提起她画画的事。虽然我对比留子同学说了，不过应该算是最低限度满足了她的要求吧。

“不，没什么。”我嘴上回答着，心里却有点迷惑。我没想到她这么快就会来找我。刚才我们才决定静观其变，难道要无视她吗？

“那先这样。”

“那幅画……”

我见十色要走，便下意识地叫住了她。“我看着好像桥在燃烧。”

十色脸上闪过一丝怯意。

“那只是碰巧。”

她没有了白天那种明快的态度，躲着我的目光含糊地回应道。

我不认为那是在演戏，于是追问道：

“就算是碰巧，在那个时候画画也太不自然了。你们不是对先见很感兴趣吗？为什么当时没有抓住听她说话的机会？”

“我很喜欢画画，因为我是美术部的。只要一有空，我就会画画。”

那根本不算理由。

“即便是这样……”

“我就是喜欢，没有办法。”

十色坚决不改口，已经是一脸要哭的表情。看来她自己都知道这个理由太牵强了。我稍微改变了问话的方式。

“我也这么想，所以你没必要隐瞒啊。”

“因为没有人能理解。”

“你要是不说，谁也不会理解。我会跟比留子同学……”

“你说我怎么了？”

我听到令人毛骨悚然的声音，转头一看，发现比留子同学把房间门开了一条缝儿，正探出头来看着我。她半湿的头发盖住了左眼，那只眼睛好像在闪闪发光。我们仿佛被魔眼盯上了，顿时动弹不得。

“比……比留子同学。你是从哪儿开始听的？”

比留子同学像灵异照片里的怪影一样站在那里，一字一句完美地重现了我们的对话。

“‘我就是喜欢，没有办法。’‘我也这么想，所以你没必要隐瞒啊。’‘因为没有人能理解。’‘你要是不说，谁也不会理解。我会跟比留子同学……’对吧？”

噫——！她怎么听得如此不凑巧！

那个怨咒一样的声音散发着冷气继续道：

“白天我就觉得有点奇怪了，看来我的推理一点没错。”

“对话！对话被断章取义了！”

“不，从某种意义上来说，这让我放心了不少。从今天起，你就被堂堂正正地分类为肉食野兽了。会长万岁！”

“停下！你看十色都僵住了啊！”

“算了，玩笑就开到这里。”

比留子同学面不改色地变回平时的语调，来到了走廊上，打开我的房间门。

“你们两个都要着凉了，快进去吧。”

“我觉得你肯定是个模特，因为你特别漂亮，身材又好。”

“身材？”比留子同学苦笑道，“穿这么厚怎么看出来的，而且我这么矮。”

“还不止这些。你发现了好见的情况很奇怪，还说中了臼井先生的职业，不是吗？我觉得你好厉害啊，好想多跟你说说话，结果反而胆怯了。”

十色跟比留子同学并排坐在床上聊得火热，而我这个房间主人只能站在暖炉旁边看着。

十色一开始对我们非常紧张，不过比留子同学讲了一些跟画无关的话题，她很快就恢复了开朗。一问之下，原来她早在巴士上就注意到了比留子同学的美貌。十色先问起了大学生活，然后是平时维持体形的注意事项，还有在哪儿买衣服，渐渐深入了比留子同学的隐私。而且她一直试图问出保养头发和皮肤的方法，只是比留子同学一直回答并没有做什么特别的保养。

“总之就是多睡觉吧。”

“啊——就这样吗？”

十色可能觉得她在谦虚，便哈哈笑了起来。

虽然我不知道这跟美容有没有关系，但她确实总在睡觉。但我希望各位女生千万不要模仿，否则整个日本都要发生留级危机了。

聊到高中跟大学的不同，以及人际交往的话题时，换成比留子同学提问了。

“你跟茎泽君关系很好吗？”

十色一听就皱起了脸，抱着头长叹一声。

“我跟茎泽君没什么，只是他从初中开始就一直缠着我。”

“你们平时没有一起玩吗？”

听了比留子同学的提问，十色摇摇头。

“根本不。因为他一开口就是不明飞行物啊、阴谋什么的，我根本听不懂。今天他在路上看到一块田，马上说起了什么神秘麦田圈。我真想说你小子干脆别吃米了。”

“哦，是吗？”比留子同学尴尬地微笑着，“那你们两个怎么会到这里来？”

十色有点夸张地叹了口气。

“怎么说好呢。他这人无论怎么拒绝都听不明白，什么话都爱往对自己有利的方向解释，跟他说话就像一拳打在棉花上。最近我开始觉得，随便应付一下反而更轻松了。”

她只有回答这句话的时候把目光转开了。那是我的错觉吗？

过了晚上十一点，我们决定解散。

“叶村君，你把她送回去吧。”

比留子同学回房时，这样提议道。

“那太麻烦了，我没问题的。”十色慌忙说。

“可是外面太吓人了呀，还那么黑。”

正如她所说，走廊照明已经熄灭了，我们也不知道开关在哪儿，只能用手机的照明来行动。这种情况让十色一个人回去确实有点可怜。于是我答应了。

“晚安。”比留子同学说完，就关上了房门。我们并肩走了起来，可是十色在下楼梯的地方停住了脚步。

“送到这里就可以了，我房间离楼梯不远。”

“不过……”

我正要坚持，十色却换了话题。

“先不说这个。叶村哥，你跟剑崎姐莫非是一对儿？”

“才不是。”

我断然否定，她却很无奈地叹了口气。

“你该不是被甩了吧？你俩为什么不在一起啊？反正都好得一起在外面住宿了。难道你有点瞎吗？”

她还拿灯光照着我，对着我的脸挥了挥手。这女孩儿可真能说啊。

因为不擅长这种话题，我选择了顾左右而言他。

“要是我喜欢男人呢？”

“啊，那不可能。”十色立即回答，“那样一来，剑崎姐刚才的忌妒就毫无理由了，而且叶村哥如此焦急的态度也无法解释。”

好敏锐！

“我们都觉得现在这种关系更好。”

我有点尴尬，十色却露出了坏笑。

“那可不行，那种大意可是会害了你自己。你瞧，王寺先生不就是个大帅哥嘛，你肯定不希望他对剑崎姐出手吧。所以你得积极点！”

“像茎泽君那样吗？”

我的反击让她吐出了舌头。

“糟糕。那这件事我们下回再仔细探讨吧。”

她果断结束对话，没等我叫住就往地下室跑了下去。那个撤退如此果断，让我感觉刚才的恋爱话题是不是为了不着痕迹地拒绝我的护送。



